# 再见爱人：那些漫长的告别时刻

### 作者：暮山溪 等

### 分类：现代言情 · 现实情感

### 状态：已完结，共 17 节

### 存档日期：2022-05-25

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1437023832100470784


## 简介
人生是一个不断相遇又不断告别的过程，和相恋的纪念日一样，与Ta告别的那一天也同样值得纪念。



所有的分别都不是一蹴而就，而是蓄谋已久。


凡是过往，皆为序章；庆幸相遇，无憾别离。


或许，我们终有一天，会牵着别人的手，遗忘曾经的 Ta。


又或许，前途似海，来日方长，若仍有缘，他日会再相逢。


  



《别在冬天抱冰取暖》


真是奇怪，我曾经无数次原谅了吴文浩的幼稚、懒惰，甚至是出轨。


但前晚我把被猫尿打湿的床单丢进洗衣机的瞬间，听着卧室里传来的他打游戏的声音，我觉得我无法原谅他了。


那一刻，我无比讨厌他，恨不得他立刻消失在我的生活里，于是我离开了，关上门的那一刻，我长长地舒了一口气，没有一丝留恋。


于是我知道，我们走到尽头了，而我要去找自己的路。


  



《等你的十年》


朋友怂恿他向我求婚，他总不说话。


他们就劝我赶紧把他套牢，说我就这样没名没分跟着他太亏，以后等他有了身家，少不了年轻姑娘要往他身上扑，到时候我没有正宫的身份，怎么收拾外面那些小妖精。


「放心吧，」我苦笑着回答，「我们家老袁是个长情的人。」


那些人一副被酸倒牙齿一样的表情，除了袁扬，没人懂我话里真正的意思。


他是个长情的人，他怎么会喜欢上外头那些小姑娘呢？


他的心里一直都只有一个人，他喜欢的，永远是她。


  



《我爱了一个姑娘十年》


第一次见到沫沫是我去大学报到的第一天，老王抱着一兜苹果在新生接待处欢迎我。


「介绍一下，以后叫嫂子。」老王把苹果塞我手里，从自己身后拉出一个矮他半头的姑娘。


那是沫沫第一次出现在我眼前，小巧玲珑型的，齐耳短发，眉眼温顺，像是日本漫画里的邻家妹妹。


从高中毕业到工作，再到他们分手，十年光阴，他们从未分离，却始终未能真正在一起。


老王和沫沫分手多年之后，有一次在饭桌上，老王喝得两眼发红，侧头对他身边的女朋友说：「帮我拿一下酒，沫沫。」


一饭桌的人都静下来，我看到坐我对面的大牙，已经塞进嘴巴里的红烧茄子从他的门牙下掉落桌上。


「拿酒啊，沫沫。」老王半醉半醒，抬手去揽女朋友的肩，却被女朋友发狠地一推，整个人从椅子上滚到地下。


「沫你妹啊，睁大你的狗眼看看老娘是谁？」女朋友端起桌上的一盆鱼香肉丝浇了老王一头，然后摔门离去。


老王咧嘴哼了一声，张嘴吐了一地，胃里的残渣和红红绿绿的鱼香肉丝遍布老王一身，像毕加索的抽象画。我们捏着鼻子逃出包间，出门前，我听到老王呢喃：「沫沫，渴，给我倒杯水。」


有的人，就这样侵入骨髓，随时随地，席卷脏腑，天地万物，统统消失不见，只有那个人，在虚无中微笑，那样的笑容，曾经唾手可得，可如今，却是无能为力。


  



《余生漫漫》


我到达民政局的时候，看到马上就要成为我前夫的余染和他的白月光金淼淼在门口拉扯不清。


呵！这一对狗男女当真情到浓时，一刻也等不及了。我冷笑一声。


三个人一起去民政局办事，也是人间少有的风景。


走近了，我听到余染问金淼淼：「你怎么来了？」


金淼淼立刻眼角泛红，一阵微风就迎风流泪。她瞪着一双可怜巴巴的眼睛饱含深情地看着余染，没有接话。


她怎么接呢？总不能说自己是小三儿，眼瞅着喜欢的男人今天离婚，担心横生枝节所以来现场督导？


「是我叫她来的。」我冷冷地说，轻蔑地看向余染。


我担心余染这个怂包又临阵掉链子，故意找金淼淼来压阵。


第一次约余染来办手续，他说出差飞机晚点，一直耽误到民政局下班他才姗姗赶来；第二次约余染，他人到了现场但是忘带身份证；第三次，他愣说自己得了肠胃炎，一直蹲在民政局的厕所不出来。


他明明嘴上答应了要离婚，却迟迟拖着不肯办！


这到底是为什么！？


  



《昔年月光》


酒后睡了自己的前男友是一种什么样的体验？


我睁开眼的时候已经日上三竿，阳光让这一室的凌乱无所遁形，而我现在浑身上下一件衣服都没穿，默默坐在床上发蒙。


这会儿床上就我一个人，浴室传来的阵阵水声让我意识到钟皓还在，身上乱七八糟的痕迹也在提醒我，昨晚的一切是真实发生的。


现在我无比羡慕那些喝酒断片失忆的人，就不像我，记得清清楚楚。


我是楚然，28 岁，破产律师。


昨晚我和前男友钟皓在聚会上相遇，KTV 昏暗的灯光很容易让人卸下防备，钟皓也喝了不少，却看着比我清醒。


他对我说：「再追你一次，时间够吗？」


  



更多故事解锁中……




## 目录
- [1.别在冬天抱冰取暖](1.别在冬天抱冰取暖.md)
- [2.等你的十年](2.等你的十年.md)
- [3.我爱了一个姑娘十年](3.我爱了一个姑娘十年.md)
- [4.余生漫漫](4.余生漫漫.md)
- [5.昔年月光](5.昔年月光.md)
- [6.二流爱情](6.二流爱情.md)
- [7.阿斯伯格的初次心动](7.阿斯伯格的初次心动.md)
- [8.不婚](8.不婚.md)
- [9.别把月亮掰碎](9.别把月亮掰碎.md)
- [10.星星也会坠落](10.星星也会坠落.md)
- [11.半杯暗恋](11.半杯暗恋.md)
- [12.沦陷于你的深渊](12.沦陷于你的深渊.md)
- [13.真爱至下](13.真爱至下.md)
- [14.后来](14.后来.md)
- [15.只爱你一点点](15.只爱你一点点.md)
- [16.第二次爱上你](16.第二次爱上你.md)
- [17.曾有一轮海中月](17.曾有一轮海中月.md)